[សិរីរុងរឿង]
[វគ្គទី 8]
អ្វី?
សម្រាប់​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​សាមញ្ញ​ម្នាក់,
អ្នកស្រីរ៉ុងកំពុងសួរចម្លើយខ្ញុំឥឡូវនេះ?
អ្នកណានិយាយថាលោកលូ
ជាអ្នកបម្រើរបស់គ្រួសាររ៉ុងមែនទេ?
អ្នកត្រួតពិនិត្យ ឆេង
តើគ្រួសារយើងមាន
កិច្ចសន្យាជួលរបស់គាត់ទេ?
ទេ។
ដោយសារមិនមានកិច្ចសន្យាកិច្ចសន្យា
គាត់ជាមនុស្សមានសេរីភាព។
លោក យ៉ាង អ្នកគួរតែនិយាយ
ដោយការគោរពជាងនេះ។
តើវាសំខាន់អ្វី
ប្រសិនបើគាត់ជាមនុស្សសេរី?
មនុស្សរងរបួស និងស្លាប់
នៅក្នុងសង្វៀនក្បាច់គុនគ្រប់ពេលវេលា។
ស្មារបស់ខ្ញុំក៏រងរបួសដែរ។
ឈាម​បាន​ហូរ​ជោក​ពេញ​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​ខ្ញុំ។
តើខ្ញុំអាចត្អូញត្អែរទៅអ្នកណា
អំពីភាពអយុត្តិធម៌នេះ?
គ្រាន់តែស្នាមឆ្កូតមួយប៉ុណ្ណោះ,
ហើយគាត់កំពុងលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយស្ត្រីម្នាក់
ខណៈពេលដែលគ្រប់គ្រងវាលើមនុស្សគ្រប់គ្នា។
តើអ្នកជាមនុស្សប្រភេទណា?
អញ្ចឹងអ្នក...
អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​នរណា​ម្នាក់​ឈឺចាប់
ហើយ​នៅ​តែ​និយាយ​ពាក្យ​អាក្រក់​បែប​នេះ។
អ្នកពិតជាឆ្មើងឆ្មៃពេកហើយ។
បុរសពិតគឺជាអ្នក
ដែលបំពុលដាវរបស់គាត់
និង​រៀបចំ​ផែនការ​សម្លាប់​ដោយ​មិន​ចេះ​នឿយហត់?
បុរស​ម្នាក់​ពិត​ប្រាកដ​ម្នាក់
ដែល​មាន​ចិត្ត​ឃោរឃៅ និង​អាក្រក់​យ៉ាង​នេះ
ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំ​ប្រសើរ​ជាង​មិន​មែន​ជា​ម្នាក់​នោះ​ទាល់​តែ​សោះ។
នេះច្បាស់ជាការចោទប្រកាន់មិនពិត!
លោក Yang Dingchen,
មិនថាអ្នកមានអារម្មណ៍ខុសឆ្គងយ៉ាងណាទេ
អ្នកគួរតែនិយាយអំពីវា។
កុំបំភ័យបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
ការពិតត្រូវបានបង្ហាញតែតាមរយៈការជជែកវែកញែកប៉ុណ្ណោះ។
ការ​ប្រើ​កម្លាំង​គឺជា​ទង្វើ​អសីលធម៌។
លោក យ៉ាង
កុំ​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម​នៅ​ទីនេះ។
យក​នេះ។
គ្មានវិធីណាទេ។
ម៉ាន់ជូ ទៅអញ្ជើញលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចាវ ឲ្យលឿនឡើង។
មែនហើយ អ្នកនាង រ៉ុង។
ឈប់​ធ្វើ​សកម្មភាព​ទៀត​ទៅ។
តើខ្ញុំធ្លាប់បំពុលដាវរបស់ខ្ញុំនៅពេលណា?
គឺអ្នកហើយ ប្រុសស្អាត ដែលកំពុងកុហក!
លែង​ទៅ! លែង​ខ្ញុំ​ទៅ!
អ្នកស្រី រ៉ុង
នេះគឺជាការបង្កាច់បង្ខូច និងការរៀបចំ។
អ្នកមិនអាចជឿគាត់បានទេ។
បង្ហាញគាត់។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកបានចេញបញ្ហាប្រឈមនេះដោយខ្លួនឯង។
អាវុធដែលបណ្តាលឱ្យមានរបួស
គឺដាវដែលអ្នកចូលចិត្ត។
យើងក៏មានសក្ខីកម្មរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត
និងភស្តុតាងជាក់ស្តែងផងដែរ។
តើ​អ្នក​ណា​អាច​ដាក់​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ក្រសែភ្នែក​របស់​អ្នក​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
តើនរណាម្នាក់ពិតជានឹងដាក់អ្នកមែនទេ?
ដោយប្រថុយជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ?
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់
កំពុង​ដេក​នៅ​ពីក្រោយ​ខ្នង​យើង។
វាជាអ្នកមែនទេ?
ឬអ្នក?
ល្អ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងប្រមូលផ្តុំគ្នា
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
ពេលម្រាមដៃមួយពាន់ចង្អុលទៅនរណាម្នាក់
សូម្បីតែមនុស្សស្លូតត្រង់ក៏អាចលង់ទឹកមាត់បានដែរ។
អ្នកដែលមានមនសិការច្បាស់លាស់
កុំខ្លាចសំឡេងគោះទ្វារពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
បើអ្នកពិតជាគ្មានអ្វីត្រូវលាក់បាំងទេ
ហេតុអ្វីបានជាខ្លាចប្រឈមមុខនឹងយើង?
មានតែឆ្កែឆ្កួតទេដែលខាំដោយចៃដន្យ។
អ្នក...
ខ្ញុំមានចិត្តល្អគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីព្យាយាមជួយអ្នក។
តើវាមានជាប់ពាក់ព័ន្ធអ្វីជាមួយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
នេះជាភស្តុតាង។
យើងអាចផ្តល់សក្ខីកម្មក្នុងនាមជាសាក្សី។
ពេលយើងទៅតុលាការម្តងៗ
អ្នកប្រាកដជានឹង
ត្រូវចោទប្រកាន់ពីបទប៉ុនប៉ងឃាតកម្ម។
យោងតាមច្បាប់រាជវង្សរបស់យើង
អ្នកណាដែលរៀបចំផែនការឃាតកម្មនឹងត្រូវកាត់ក្បាល។
អ្នក​ណា​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​របួស
ប៉ុន្តែ​មិន​សម្លាប់ នឹង​ត្រូវ​ព្យួរ​ក។
ឃើញទេ? តើរឿងនេះគួរដោះស្រាយយ៉ាងដូចម្តេច?
អ្នកស្រី រ៉ុង
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដោយស្មោះត្រង់
ហើយបានមក
ស្នើសុំដោយចេតនាស្មោះត្រង់។
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
ខ្ញុំត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយនរណាម្នាក់។
ប្រសិនបើអ្នកលាបថ្នាំពុលនោះ
បន្ទាប់មកអ្នកគឺជា
ជាមនុស្សអាក្រក់ដែលមានគម្រោងការក្បត់។
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានគេដាក់ស៊ុម,
អ្នកមិនអាច
ការពារដាវរបស់អ្នក បានទេ
ដូច្នេះតើអ្នកអាចការពារអ្នកស្រីរ៉ុង
និងក្រុមគ្រួសាររ៉ុងដោយរបៀបណា?
ទាំងអ្នកអាក្រក់ ឬអ្នកគ្មានសមត្ថភាព។
តើនេះជាភាពស្មោះត្រង់របស់លោក យ៉ាង មែនទេ?
អ្នក...
អ្នកស្រី រ៉ុង
គ្រួសាររ៉ុង និងយ៉ាង
មានទំនាក់ទំនងអាជីវកម្ម
និងការតភ្ជាប់ជ្រៅ។
តើខ្ញុំសំខាន់យ៉ាងណា?
ចូរយើងធ្វើពុតថារឿងនេះមិនដែលកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំនឹងភាពអយុត្តិធម៌តិចតួចនេះបាន។
កុំបំផ្លាញមិត្តភាព
រវាងគ្រួសារពីរ។
លោក យ៉ាង។
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ប្រវត្តិសាស្ត្រទេ
និងទំនាក់ទំនងរវាងគ្រួសារយើងទាំងពីរ
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាអ្នកដែលដោះស្រាយករណីនេះទេ។
អ្នកស្រី រ៉ុង
លោកគ្រូវ័យក្មេងអើយ សូមគិតពីរដង។
យើងមានសាក្សី និងភស្តុតាង។
ប្រសិនបើរឿងនេះទៅដល់តុលាការ
វានឹងបង្ក
រឿងអាស្រូវពេញទីក្រុង។
អ្នកនឹងមិនត្រឹមតែបរាជ័យក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍ប៉ុណ្ណោះទេ
ថែមទាំងនឹងជួបប្រទះនឹងភាពអាម៉ាស់បន្ថែមទៀតផងដែរ។
សូមគិត និងធ្វើសកម្មភាពដោយឈ្លាសវៃផង លោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
មិនចាំបាច់ឲ្យអ្នកបារម្ភទេ។
ថែរក្សារបួសរបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
យ៉ាង ទីងឆេន តើអ្នកនៅតែមិនយល់ទេឬ?
តើអ្នកចង់ត្រូវ
បានចង ហើយបញ្ជូនទៅការិយាល័យខេត្តទេ?
អ្នកនាងរ៉ុង ព្រោះអ្នកនាងជ្រើសរើស
ស្តាប់តែម្ខាង
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​របួស។
តើអ្នកគ្រាន់តែចាកចេញបែបនេះមែនទេ?
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំនឹងឲ្យនរណាម្នាក់ដឹកជញ្ជូន
ប្រាក់សំណង។
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ការក្រោកឈរឡើង
ដើម្បីយុត្តិធម៌។
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
វាជាអ្នកមែនទេ?
តើគាត់ជានរណាសម្រាប់អ្នក
ថាអ្នកបានព្យាបាលជំងឺរបស់គាត់ដោយផ្ទាល់
ហើយថែមទាំងបានឲ្យ
ថ្នាំពន្យារអាយុវែងដល់គាត់ទៀតផង លោកគ្រូ?
អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ខាត​បង់​ដ៏​ធំ​មួយ!
យើងទាំងពីរនាក់ជាភ្ញៀវនៅវិមានរ៉ុង។
ការជួបគ្នារបស់យើងគឺជាវាសនា។
នៅពេលដែលខ្ញុំច្បាស់ជាមាន
ឱសថល្អសម្រាប់សម្អាតជាតិពុល
និងព្យាបាលរបួស
តើខ្ញុំអាចធ្វើពុតជាមើលមិនឃើញគាត់ដោយរបៀបណា?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សប្រភេទណា?
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកមានចិត្តល្អពេកហើយ។
ភ្ញៀវទាំងអស់មិនស្មើគ្នាទេ។
អ្នកផ្ទុកទំនិញសេរីនៅគ្រួសាររ៉ុង
គ្រាន់តែជាមនុស្សក្រៅផ្ទះដែលគ្មានលុយចាយ
តើ​គាត់​អាច​ប្រៀបធៀប​ជាមួយ​នឹង​លោក​ម្ចាស់​យ៉ាង​ដូចម្តេច​បាន?
អ្នកជារបស់ Lady Rong
ចៅប្រុសប្រសារដែលបានជ្រើសរើសដោយផ្ទាល់។
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
កុំរត់!
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
មក​ទីនេះ!
លោកយ៉ាន ជួយផង!
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំចង់សម្លាប់ខ្ញុំ!
បើអ្នកមិនបានដាក់ថ្នាំពុលទេ
តើអ្នកណាជាអ្នកដាក់?
មក​ទីនេះ​ឥឡូវនេះ!
លោក យ៉ាន សូមមេត្តាបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា
ហើយសង្គ្រោះខ្ញុំ!
អ្នកនឹងមិនមកទេឬ?
វាត្រូវតែជាមនុស្សកំណាចនេះ
ដែល​អាក់អន់ចិត្ត​នឹង Lu ដែល​បាន​ដោះលែង​ពស់​នោះ
ហើយបានបង្កបញ្ហាទាំងអស់នេះ។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំត្រូវតែ
ដាក់ទោសគាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
ឆាប់ហៅគ្រូពេទ្យមក!
អ្នកនាង... អ្នកនាងរ៉ុង!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
អ្នកឆ្លាតដូចកញ្ជ្រោងអញ្ចឹង
តើអ្នកអាច
ព្រងើយកន្តើយនឹង Yang Dingchen ទាំងស្រុងដោយរបៀបណា?
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រូវបានបំពុលមែន
បង្ហាញខ្ញុំពីរបួសរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតដើម្បីអ្នក អ្នកនាងរ៉ុង
ហើយទីបំផុតបានដកបន្លារបស់អ្នកចេញ។
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំហើយ អ្នកនាងរ៉ុង។
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែសង្ស័យខ្ញុំមែនទេ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យរបួសរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យខ្លាំងម្ល៉េះ?
បុរស និងស្ត្រីគួរតែរក្សាគម្លាតរបស់ពួកគេ។
អ្នកនាងរ៉ុង អ្នកពិតជាមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ
បើអ្នកដទៃឃើញរឿងនេះ
វានឹងមិនសមរម្យបំផុត។
គ្រួសារយើងមិនមានច្បាប់បែបនេះទេ។
លែង​ទៅ។
ប្រញាប់ឡើង! គាត់កំពុងក្អួតឈាម!
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់នឹងមិន...
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចាវ!
នៅក្នុងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ,
ពិនិត្យរបួសរបស់គាត់ម្តងទៀត។
អ្នកស្រី រ៉ុង
អ្នក...
តើអ្នកពិតជាមិនទុកចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះមែនទេ?
អ្នកស្រី រ៉ុង
លោកស្រី រ៉ុង ស្នើសុំលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
ទៅ​កាន់​សាល Chongxi ជាបន្ទាន់។
ឃើញទេ?
ល្បិចរបស់អ្នកអាចបញ្ឆោតអ្នកដទៃបាន
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងមិនបញ្ឆោតជីដូនរបស់ខ្ញុំទេ។
វាពិតជា
នាំបញ្ហាមកលើខ្លួនឯង មែន
និងកាត់ផ្តាច់ផ្លូវរបស់អ្នកដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
តើ Lady Rong ពិតជាគួរឱ្យខ្លាចមែនទេ?
ជីដូនមើលងាយគ្មានអ្វីក្រៅពីបុរសទេ
ដែល​ញុះញង់​ឲ្យ​មាន​បញ្ហា​ដោយសារ​ការ​ច្រណែន។
វាជាគ្រោះមហន្តរាយដែលអ្នកមិនអាចគេចផុតបាន។
តោះទៅ។
ខ្ញុំ ហ្វូសេង សូមគោរពជូនលោកស្រី រ៉ុង។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំឃើញថាគាត់នៅម្នាក់ឯងក្នុងលោកនេះ
ដោយគ្មានគ្រួសារដែលត្រូវពឹងផ្អែក
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបាន
ក្រៅពីថែរក្សាគាត់បន្ថែមទៀត។
រឿងនេះធ្វើឱ្យ Yang Dingchen ខឹងសម្បារ
ដែលក្លាយជាមិនពេញចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
នៅក្នុងការប្រកួតនេះ
យ៉ាង ឌីងឆេន បានបំពុលដាវរបស់គាត់
ដែលស្ទើរតែសម្លាប់លោក Lu។
ជាសំណាងល្អ លោក លូ បានអភ័យទោសគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ដើម្បី​ជួយ​យើង​ឲ្យ​រួច​ផុត​ពី​បញ្ហា​ផ្លូវច្បាប់​នេះ។
ជីដូន។
រង់ចាំ។
ខ្ញុំមានសំណួរមួយចំនួនសម្រាប់គាត់។
នេះមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
ឈរមួយឡែក។
តើអ្វីៗទាំងអស់ពិតជាដូចដែលនាងបានពិពណ៌នាមែនទេ?
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណដល់
គ្រួសារ Rong ដែលបានអញ្ជើញខ្ញុំមកលេង
និងចំពោះ
សេចក្តីសប្បុរស និងក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកស្រីរ៉ុង។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​អំណរគុណ​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ។
អ្នកណាទៅដឹងថា
បញ្ហានឹងកើតឡើងដោយមិនដឹងខ្លួន
ធ្វើឲ្យលោក Yang ច្រណែន
ហើយនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយនេះ?
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយយ៉ាងខ្លាំងចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើង
និងសូមអភ័យទោសដោយស្មោះចំពោះលោកស្រី Rong។
យាយអើយ គាត់រងរបួសធ្ងន់។
ឱ្យគាត់អង្គុយពេលគាត់និយាយ។
ខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទេ លោកស្រីរ៉ុង។
មនុស្សគ្រប់គ្នាសង្ស័យលោក យ៉ាង។
ទោះបីជាមានភស្តុតាងជាក់ស្តែងក៏ដោយ
ខ្ញុំនៅតែមានការសង្ស័យនៅក្នុងចិត្ត។
ខ្ញុំចង់ជម្រាបជូនលោកស្រីរ៉ុង
និងអ្នកស្រីរ៉ុងកាលពីយូរយារណាស់មកហើយ។
លោក យ៉ាង បានជំទាស់នឹងខ្ញុំជាសាធារណៈ។
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានដឹងរឿងនោះ
គាត់ចង់ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ។
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់
ពិតជាបានស្លាប់នៅក្នុងសង្វៀនក្បាច់គុនមែន
លោក យ៉ាង នឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវ។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនសូវស្គាល់ក៏ដោយ
ចរិតរបស់លោក Yang
ដោយសារ​តែ​បេក្ខជន​ដ៏​លេចធ្លោ
​ដែល​គ្រួសារ​យ៉ាង​បាន​ដាក់​ចេញ​មក
គាត់ទំនងជាមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
ដោយសារតែគាត់មើលឃើញអ្នកជា
អ្នកបម្រើរបស់គ្រួសាររ៉ុង
ដែលជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
ស្ថិតនៅលើការសំរេចចិត្តរបស់ម្ចាស់ខ្លួន
សម្លាប់អ្នកបម្រើ
នឹងមិនដែលធ្វើឱ្យគាត់ខាតបង់ជីវិតឡើយ។
នោះ​អាច​ទៅរួច។
ប៉ុន្តែទំនងជា
មាននរណាម្នាក់ចង់
ប្រើគាត់ឱ្យធ្វើការងារកខ្វក់របស់ពួកគេ
សម្លាប់សត្វស្លាបពីរក្បាលដោយថ្មមួយ។
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល។
លោកស្រី រ៉ុង។
កង្វះ​នៃ​ការ​បោកបញ្ឆោត​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ
គោលដៅងាយស្រួលសម្រាប់ការលេងខុសច្បាប់។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកនាង រ៉ុង
សូមរកយុត្តិធម៌ជូនខ្ញុំផង។
ប្រាប់ Lady Rong ឲ្យច្បាស់ផង
អ្វីដែលអ្នកទើបតែប្រាប់ខ្ញុំ។
កុំបារម្ភអី។ គ្រាន់តែនិយាយការពិតទៅ។
បាទ/ចាស៎។
នៅពេលនោះ,
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​តូចចិត្ត
ថាអ្នកបម្រើផ្សេងទៀត
កំពុងផឹកស្រា និងលេងល្បែងស៊ីសង
ទុកឲ្យតែខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
ដែលត្រូវប៉ូលាដាវរបស់ម្ចាស់។
ឆាង ហុង បានក្រោកឈរឡើងជំនួសខ្ញុំ
ហើយបានព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើទៅបាន
ដើម្បីបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យប្រគល់ដាវទៅគាត់។
គាត់មកពីស្រុកកំណើតខ្ញុំ
ហើយយើងតែងតែនៅជិតគ្នា។
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណាថា
គាត់​បាន​ឃុបឃិត​គ្នា​ប្រឆាំង​នឹង
​ចៅហ្វាយ​របស់​យើង​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​របស់​គាត់?
វាគឺជាគាត់ដែលបានលាបថ្នាំពុល។
វាត្រូវតែជាគាត់!
តើការឈឺចាប់ដោយសារ
រំពាត់មិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេឬ?
ឬតើអ្នកចង់សាកល្បងគុកងងឹតទឹកទេ?
ទោះបីជាអ្នកមានជីវិតប្រាំបួនក៏ដោយ
នៅពេលដែលអ្នក
ចូលទៅក្នុងគុកងងឹតរបស់គ្រួសាររ៉ុង អ្នកនឹងអាចនិយាយបាន។
ឥឡូវនេះ តើអ្នកណាជាអ្នកសុំឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
ខ្ញុំ...
លោក ហេ អ្នកឃោរឃៅណាស់
លោក លូ មិនបានធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាកាចសាហាវណាស់។
គាត់មិនត្រឹមតែ
ចង់បានជីវិតរបស់ Lu Fusheng
ប៉ុន្តែក៏ចង់ឱ្យខ្ញុំទទួលខុសត្រូវដែរ។
ខ្ញុំបានចេញបញ្ហាប្រឈមរបស់ខ្ញុំ
យុត្តិធម៌ និង​ការ៉េ។
ខ្ញុំមើលងាយការងាកទៅរក
ចាក់មនុស្ស
ពីក្រោយដោយល្បិចកល
កញ្ញា រ៉ុង
ឥឡូវអ្នកដឹងហើយថាអ្នកបានធ្វើបាបខ្ញុំ?
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
ទៅ។
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
ដូច្នេះ​អ្វី?
ខ្ញុំ​រង់ចាំ
​ការជ្រើសរើស​កូនប្រសារ​របស់​គ្រួសារ​រ៉ុង​របស់​អ្នក។
បើចង់ក្លាយជាអ្នកឈ្នះចុងក្រោយ
ពួកគេត្រូវតែលះបង់វាឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
អ្នកពិតជាគ្មានខ្មាសអៀនមែន។
តើខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកពីពេលណា
ថាប្រសិនបើអ្នកកម្ចាត់គូប្រជែងរបស់អ្នកទាំងអស់
អ្នកអាចក្លាយជា
ស្វាមីខ្ញុំ?
អ្នកដែលងាកមករកគ្នាទៅវិញទៅមក
នៅពេលដែលត្រូវបង្ខំឱ្យចូលទៅជិត
គឺពស់ និងខ្យាដំរី។
អ្វីដែលធ្វើឱ្យមនុស្សជាតិខុសពីសត្វធម្មតា
គឺជាសមត្ថភាពរបស់យើងសម្រាប់ចំណេះដឹង និងប្រាជ្ញា
ការយល់ដឹងរបស់យើងអំពីភាពសមរម្យ និងភាពអាម៉ាស់។
ដើម្បីបង្ហាញដោយមិនមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ បែរជា
បង្ហាញចំណុចខ្វះខាតរបស់អ្នកទៅលើអ្នកដទៃ
និងអួតអាងអំពីវា។
នៅពេលដែលបេះដូងកោង
កិច្ចការណាមួយមិនអាចទទួលបានជោគជ័យឡើយ។
នៅពេលដែលតួអង្គត្រូវបានបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ
គ្មានសហគ្រាសណាមួយអាចឈរជើងបានឡើយ។
ប្រសិនបើនេះជា
បាវចនាគ្រួសាររបស់គ្រួសារ He
គ្មានឆ្ងល់ទេ តែ Huqiu របស់អ្នក។
ខ្វះអ្នកដទៃ។
អ្វីដែលផ្តល់ឱ្យមនុស្សកំសត់ និងអាយុខ្លី
មនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក មានសិទ្ធិស្តីបន្ទោសខ្ញុំទេ?
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
របួសរបស់អ្នក...
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
កំហុសគឺស្ថិតនៅទាំងស្រុងនៅក្នុង
កំហឹងមួយភ្លែត និងពាក្យសម្ដីមិនសមរម្យរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនអាចបន្ទោសអ្នកដទៃបានទេ។
កញ្ញា រ៉ុង
លោក ហេ និង លោក យ៉ាង
អ្នកទាំងពីរនៅទីនេះជាបេក្ខជន។
សូមមេត្តាកុំឲ្យមានជម្លោះកើតឡើងបន្ថែមទៀត
ដោយសារតែខ្ញុំ។
ចូរយើងកុំបន្តរឿងនេះទៀតអី។
លោក ហេ
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
អ្នកគ្រាន់តែទុកវាចោលមែនទេ?
បើ​សេចក្ដី​សប្បុរស​ឆ្លើយ​តប​នឹង​សេចក្ដី​ព្យាបាទ
តើ​សេចក្ដី​សប្បុរស​ឆ្លើយ​តប​នឹង​អ្វី?
លោក លូ តើអ្នកអាចបណ្ដោយខ្លួនដោយរបៀបណា?
សត្វដ៏អាក្រក់បែបនេះ
តើអ្នកណាមិនបង្ហាញការសោកស្ដាយ?
តើអ្នកមានបំណងចង់ឱ្យ Lady Rong មែនទេ?
ដើម្បីរក្សាគាត់នៅជុំវិញ
ដើម្បីធ្វើបាបកញ្ញារ៉ុងនាពេលអនាគត?
ចិត្ត​សប្បុរស​មិន​ពិត​របស់​អ្នក​គឺ​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់។
កុំ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ចំពោះ
​អ្វី​ដែល​មិនមែន​ជា​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ឲ្យ។
ខ្ញុំមិនទាន់ភ្លេច
ការខឹងសម្បារនៃការត្រូវបានចោទប្រកាន់មិនពិតនោះទេ។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកប្រសើរជាងមុន?
អំពើ​លាក់កំបាំង​មួយ​ណា​របស់​អ្នក
ស្អាតទេ?
ចុះខ្ញុំវិញ?
បង្ហាញពួកគេទាំងអស់នៅទីនេះ និងឥឡូវនេះ?
តាំងពីដើមមក វាមិនមែនជាការញុះញង់របស់អ្នកទេ ឬ!
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
លោក យ៉ាង និងលោក ហេ
ត្រូវបានអញ្ជើញដោយគ្រួសាររ៉ុង
ដើម្បីចូលរួមពិធីបុណ្យតែព្រះ។
បន្ទាប់ពីរីករាយនឹងពិធីមង្គលការរួចមក
អ្នកទាំងពីរនឹងចាកចេញពីគ្រួសាររ៉ុង។
មិនដែលមាន
​បញ្ហា​នៃ​ការស្នើសុំ​រៀបការ​នោះទេ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំក៏ហត់ដែរ។
សូមធ្វើខ្លួនឲ្យស្រួលខ្លួន។
ជីដូនអើយ អ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ជួបអ្នកដោយការគោរព លោកយាយ។
លោកស្រី រ៉ុង!
ហេ ស៊ីងមីង កើតមកដើម្បីធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់
ឃុបឃិតប្រឆាំងនឹង
មនុស្សនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ពួកគេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំក៏ត្រូវគេបោះបង់ចោលដែរ?
លោកស្រី រ៉ុង!
អ្នកស្រីរ៉ុង!
ខ្ញុំបានលះបង់ទាំងស្រុងចំពោះអ្នក។
តើអ្នកមិនសូម្បីតែ
និយាយពាក្យមួយម៉ាត់ជំនួសខ្ញុំ?
អ្នកស្គាល់ធម្មជាតិរបស់លោក ហេ ច្បាស់ណាស់
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែចូលទៅជិតគាត់។
នេះ​ប្រៀប​ដូច​ជា
​ការ​ចរចា​ជាមួយ​ខ្លា​ដើម្បី​យក​ស្បែក​របស់​វា​អញ្ចឹង។
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់
អ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
ខ្ញុំ...
ការ​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ និង​ច្រណែន​គឺជា​រឿង​មួយ
ការងាយ
រងឥទ្ធិពលដោយការញុះញង់គឺជារឿងមួយទៀត។
ជីដូនជាធម្មតាមិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ។
នេះ​គឺជា​សាល​ចុងស៊ី។
សូមចាកចេញជាបន្ទាន់។
កុំរំខានដល់សន្តិភាពរបស់លោកស្រីរ៉ុងអី។
ដូច្នេះយើងទាំងពីរនាក់
បានធ្វើការដោយឥតប្រយោជន៍។
យើងទាំងពីរនាក់បញ្ចប់ដោយរបួស
ខណៈពេលដែលភាគីទីបីទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
មានមនុស្សជាច្រើនខិតខំ
និងរៀបចំផែនការដោយអស់ពីសមត្ថភាពរបស់ពួកគេ
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្គូផ្គងនឹងល្បិចកលរបស់អ្នកបានទេ។
ខ្ញុំ ទ្រង់ ទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
អរគុណលោក Yan
ដែលបានកែតម្រូវកំហុសនេះ
និង​រក្សា​យុត្តិធម៌។
នៅក្នុងលោកនេះ
កម្រមានមនុស្សល្អដូចអ្នកណាស់។
អ្នកបម្រើនោះបានរត់មករកខ្ញុំដោយខ្លួនឯង
ដូច្នេះខ្ញុំបានរាយការណ៍ទៅ
លោកស្រីរ៉ុង ដើម្បីធ្វើការស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
ប្រសិនបើអ្នកចង់អរគុណនរណាម្នាក់
សូមអរគុណលោកស្រីរ៉ុង។
អ្នករាល់គ្នាអើយ ចាកចេញទៅ។
-បាទ/ចាស៎!
អ្នកនាងរ៉ុង ខ្ញុំ...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងម្តងទៀត អ្នកនាងរ៉ុង?
ខ្ញុំនៅតែរងរបួស។
ទើបតែពេលនេះអ្នកស្ទើរតែដកដង្ហើមមិនរួច
ដូចជាអ្នកហៀបនឹងស្លាប់។
ប៉ុន្តែនៅចំពោះមុខជីដូន
អ្នកពិតជាមានសុខភាពល្អណាស់។
អ្នកបានដឹងតាំងពីដំបូងមក
វាជាគម្រោងរបស់ ហេ ស៊ីងមីង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញគាត់?
តើអ្នកហ៊ានទៅប្រយុទ្ធនៅលើសង្វៀនដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំបន្សាបជាតិពុលជាមុន។
មុខរបួសមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរទេ។
ខ្ញុំបានទទួលយកគ្រោះមហន្តរាយដែលមានបំណងសម្រាប់លោក Wen
ប៉ុន្តែនោះគ្រាន់តែជាវិធានការបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
រហូតដល់ឫសគល់នៃបញ្ហាត្រូវបានលុបបំបាត់ចោល
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច
​មាន​សន្តិភាព​សូម្បី​តែ​មួយ​ថ្ងៃ?
ជាអកុសល យ៉ាង និង ហេ
មកពីគ្រួសារដែលមានកិត្យានុភាព។
លោកស្រី រ៉ុង ឲ្យតម្លៃពួកគេខ្ពស់
ហើយ​អ្នក​ក៏​មិន​អាច
​បណ្ដេញ​ពួកគេ​ចេញ​បាន​យ៉ាង​ងាយ​ដែរ អ្នក​នាង​រ៉ុង។
ជាមួយនឹងយុទ្ធសាស្ត្រលះបង់ខ្លួនឯងនេះ
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការបណ្តេញពួកគេចេញ។
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តខ្លាំងម្ល៉េះ
ថាជីដូននឹងបណ្តេញពួកគេចេញ?
ពេលជ្រើសរើសប្ដីហើយ🤧
អ្នកពិតជាត្រូវ
ជ្រើសរើសនរណាម្នាក់
មានចរិតល្អ និងភាពស្មោះត្រង់ពិតប្រាកដ។
ថ្ងៃនេះនៅក្នុងសាល អ្នកទាំងពីរនាក់នោះ
បានបង្ហាញពីធម្មជាតិអាក្រក់របស់ពួកគេ
ជាមួយនឹងការចោទប្រកាន់មិនពិត។
តើអ្នកប្រឡងអ្វីនៅក្នុងលោកនេះ
ពេលឃើញសិស្សបែបនេះ
នឹងមិនធ្វើឱ្យពួកគេទាំងពីរបរាជ័យទេឬ?
តើអ្នកមិនខ្លាច
យាយខឹងទេឬ?
ហើយ​ក៏​បណ្ដេញ​អ្នក​ចេញ​ដែរ?
អ្នកពឹងលើខ្ញុំដើម្បីការពារអ្នក
ត្រូវទេ?
អ្នកគឺជាបុរសបោកប្រាស់បំផុត
ខ្ញុំធ្លាប់ជួបដែរ។
ការពិតរបស់អ្នកលាយឡំជាមួយនឹងការកុហក
ហើយការកុហករបស់អ្នកក៏លាយឡំជាមួយនឹងសេចក្តីពិតដែរ។
គ្មាន
ពាក្យស្មោះត្រង់ណាមួយចេញពីមាត់របស់អ្នកទេ។
ប្រហែលជាសូម្បីតែរបួសនេះ
គឺជាផ្នែកមួយនៃផែនការរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្រោកឈរឡើង?
ខ្ញុំ...
វាជាការកុហកថាជីវិតខ្ញុំស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
ប៉ុន្តែវាជាការពិតដែលខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯង
ដើម្បីទទួលបានគោលដៅ។
អ្នកនាងរ៉ុង អ្នកបានឃើញ
មុខរបួសនោះដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
តើវាអាចជាក្លែងក្លាយដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯង
ទាំងអស់ដើម្បីអ្នក អ្នកនាងរ៉ុង។
វាជារឿងមួយសម្រាប់អ្នកដែលមិនបានអរគុណខ្ញុំ
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាច
ធ្វើឱ្យខ្លួនឯងបន្ទោសខ្ញុំដោយរបៀបណា?
ដោយ​សារ​បញ្ហា​រំខាន​ទាំង​ពីរ​នោះ​បាន​បាត់​ទៅ
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
អ្នកនាងរ៉ុង អ្នកនឹងមានសេរីភាពហើយ
ជ្រើសរើសស្វាមីតាមដែលអ្នកចង់បាន។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យកញ្ញារ៉ុង
ដើម្បីស្វែងរកដៃគូល្អ
និងជោគជ័យក្នុងគ្រប់កិច្ចការទាំងអស់។
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វីអំពីអ្នក?
តើអ្នកនៅតែអាចញញឹមបានដោយរបៀបណា?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​នៅ​ដាច់​ដោយ​ឡែក​ និង​មាន​សេរីភាព?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែខ្ជិលច្រអូស និងធ្វេសប្រហែសប៉ុណ្ណោះ។
មើល​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ,
ដោយប្រើល្បិចគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេអាចគិតបាន
ហើយខិតខំគ្រប់បែបយ៉ាងដើម្បីទាក់ទាញចិត្តនាង។
អ្នកតែងតែមានភាពអសកម្មខ្លាំងពេក
ពេលណា បាវ
ធ្លាប់ឃើញចំណុចល្អរបស់អ្នកទេ?
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជា
សាកសមនឹងអ្នកនាងរ៉ុងមែន
ហើយទោះបីជាខ្ញុំទើបតែ
ថ្មមួយដែលស្ងាត់ស្ងៀម និងគ្មានចលនា
ពេលនាងហត់នឿយពីការដើរ
នាងនៅតែឈប់ដើម្បីផ្អៀងមករកខ្ញុំ។
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមែនសម្រាប់នាងទេ
ហើយទោះបីជាខ្ញុំត្រូវ
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរាល់តម្រូវការរបស់នាងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ព្យាយាមធ្វើគ្រប់យ៉ាងដើម្បីផ្គាប់ចិត្តនាង
វាដូចជា
ការចាក់ទឹកត្រជាក់លើថ្ម។
សូម្បីតែការលះបង់មួយពាន់ឆ្នាំ
នឹងនៅតែឥតប្រយោជន៍។
ទៅឲ្យឆ្ងាយទៅ ចាកចេញទៅ។
វត្តមានរបស់អ្នកធ្វើឲ្យខ្ញុំខឹង។
ថែរក្សាខ្លួនផង លោកស្រី រ៉ុង។
អ្នកស្រី រ៉ុង
ខ្ញុំគិតថាបុរស Lu នោះ
មិនមែនជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវប្រព្រឹត្តខ្លួនទេ។
ដោយសារ​តែ​លោក​ប៉ាវ​ចូលចិត្ត​គាត់
ចូរយើងរក្សាគាត់ ហើយសង្កេតបន្ថែមទៀតសម្រាប់ពេលនេះ។
ខ្ញុំបានមើលនាងធំឡើង។
នាងតែងតែស្តាប់បង្គាប់ និងសមហេតុផល។
នាងដឹងពីអ្វីដែលសំខាន់។
បើមានអ្នកណាត្រូវស្តីបន្ទោស
ស្តីបន្ទោស Bailou ដែលមិនបានតស៊ូដើម្បីនាង។
ខ្ញុំចង់ឃើញ
តើគាត់អាចស៊ូទ្រាំនឹងរឿងនេះបានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
បាទ/ចាស៎។
កញ្ញា រ៉ុង
យល់ពីចេតនារបស់អ្នកបានល្អបំផុត
នាងពិតជាមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចពន្យារពេលបន្តិចទៀតបាន
ប៉ុន្តែ Lu ដ៏ចង្រៃនោះបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពមុន។
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងកាតព្វកិច្ចការពាររបស់ខ្ញុំ
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង លោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
ជីហ្វាតូចរបស់ខ្ញុំអើយ ចូរក្រោកឈរឡើង។
ក្រោកឡើង។
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
ថា ហេ ស៊ីងមីង មានល្បិចកល និងឃោរឃៅ។
ក្រោយ​ពី​រង​ទុក្ខ​វេទនា​នេះ​រួច​មក
គាត់នឹងមិនទុកវាចោលដោយងាយៗទេ។
គ្រាន់តែមើលថែគាត់ឲ្យជិតជំនួសខ្ញុំ។
សូមរាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗ
ប្រសិនបើមានអ្វីមិនប្រក្រតីកើតឡើង។
ហើយនោះនឹងបំពេញកំហុសរបស់អ្នក។
បាទ/ចាស៎។
ប៉ុន្តែ... ប៉ុន្តែលោកគ្រូវ័យក្មេង
ឡេឌី រ៉ុង
បានសុំឱ្យអ្នកចាកចេញរួចហើយ។
តើអ្នកពិតជាមិនត្រលប់មកវិញទេឬ?
លោកស្រី រ៉ុង មិនទាន់បានផ្តល់ពាក្យចុងក្រោយនៅឡើយទេ។
នៅសល់បីថ្ងៃទៀត
រហូតដល់ពិធីបុណ្យដូនតាតែ។
អ្នកណាជាអ្នកឈ្នះចុងក្រោយនៅតែជាអាថ៌កំបាំង។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
អ្នកស្រី ចាំទេ?
នេះជាកន្លែងដែលយើងបានជួបគ្នាលើកដំបូង។
យប់​ជ្រៅ​ណាស់ ហើយ​ទឹកសន្សើម​ក៏​ធ្លាក់​ខ្លាំង។
កញ្ញា
អ្នកគួរតែសម្រាកឥឡូវនេះ។
តោះទៅ។
អ្នកស្រីកំពុងសុបិន្តអាក្រក់ម្តងទៀតមែនទេ?
កញ្ញា។
-អាមនុស្សខ្វាក់!
-លែង!
ចាំមើលថាអ្នកកំពុងទៅណា!
កញ្ញា។
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច​អី។
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
អ្នកណានៅទីនោះ? លួចចូលពេលយប់!
អ្នកបានបំភ័យអ្នកស្រីរបស់យើង។
តើអ្នកជានរណា?
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ការសួរអ្នកទេ។
-ឯងរត់ដើម្បីអ្វី?
-ទៅឲ្យឆ្ងាយ!
ទៅ! ប្រញាប់!
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ,
លោក យ៉ាង
អ្នកកំពុងដេញតាមប្អូនស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឲ្យប្រាកដ?
អ្នកនាងរ៉ុង សូមស្ងប់ចិត្តសិន។
បុរសនោះ
បានធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យសង្ស័យនៅពេលយប់។
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់
ហើយបានចូលទៅក្នុងសួនច្បារនេះ។
ខ្ញុំចង់ចាប់ជនល្មើសឲ្យអ្នក។
ប៉ុន្តែអ្នកណាស្គាល់បុរសម្នាក់នេះ
បាត់ខ្លួនភ្លាមៗក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក?
កញ្ញា រ៉ុង
គ្មាន​សូម្បី​តែ​ពាក្យ «អរគុណ» ផង?
ខ្ញុំបានព្យាយាមជួយអ្នកដោយស្មោះអស់ពីចិត្ត។
លោក យ៉ាង សូម។
ដោយក្តីគោរពពីខ្ញុំ, កញ្ញាវ័យក្មេង។
មានអ្នកណាមកលេងយប់នេះទេ?
យើងបានឈរយាមតាមបញ្ជា
ហើយមិនបានឃើញមនុស្សចម្លែកណាម្នាក់ឡើយ។
កញ្ញា រ៉ុង
យើងបានស្វែងរកនៅជុំវិញព្រៃតែ
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញដានរបស់លោក ហេ ទេ។
កញ្ញា។
វា​ប្រាកដ​ជា​លោក Yang Dingchen
ដែល​មាន​អារម្មណ៍​ជូរចត់​ចំពោះ​ការ​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ។
ដូច្នេះគាត់កំពុងបង្កបញ្ហាដោយចេតនា
និងព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកដទៃ។
មិនថាវាជាការពិតឬមិនពិតទេ,
មុនពិធីពិធីបុណ្យដូនតាតែ
អ្នកណាដែលហ៊ាន
ចូលទៅជិតដើមតែស្តេច
មិនថាពួកគេជានរណាក៏ដោយ
នឹងត្រូវចាប់ខ្លួន និងផ្តន្ទាទោស។
បាទ/ចាស៎។
ទេ នៅមានកន្លែងមួយទៀត។
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
វាគឺជាគ្រួសាររ៉ុង
ដែលបានលួចយកអាជីវកម្មតែ Huqiu របស់យើង។
ខ្ញុំជាអ្នកដែលបានយកអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
បើឯងចង់សងសឹក
ចូរមកតាមខ្ញុំ រ៉ុង សានប៉ាវ។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងជីដូនរបស់ខ្ញុំទេ។
អ្នកបានចាញ់ដោយយុត្តិធម៌។
មកទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាមែនទេ?
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនចំពោះអ្នកដែរ។
រ៉ុងសានប៉ៅ។
ប្រសិនបើការត្អូញត្អែរនេះមិនអាចដោះស្រាយបានទេ
ហើយក៏មិនមែនជាចំណងដែលបង្កើតឡើងតាមរយៈអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែរ
បើដូច្នោះ ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាសត្រូវអស់មួយជីវិតរបស់អ្នក។
អ្នកបានបង្ខំខ្ញុំឱ្យធ្វើបែបនេះ។
លោក ហេ
អញ្ចឹង
លោក លូ ក៏មិនអាចគេងលក់នៅពេលយប់ដែរ
ដូច្នេះអ្នកកំពុងដើរលេងក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទមែនទេ?
ដើមតែនៅក្នុងសួនច្បារនេះលូតលាស់បានល្អ
សូមអរគុណទាំងស្រុងចំពោះ
Four-Eyed Sweetwater
អណ្តូងបុរាណនៅក្នុងអចលនទ្រព្យចាស់នេះ។
ជាពិសេសអណ្តូងភ្នែកនាគនេះ
ដែលទឹករបស់វា
ថ្លាដូចគ្រីស្តាល់ និងមិនអាចអស់បាន
ហើយភាពផ្អែមល្ហែមរបស់វាត្រូវបានគេនិយាយថា
មិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននៅក្នុងលោក។
សូម្បីតែពូជតែដ៏មានតម្លៃបំផុតក៏ដោយ
ប្តូរពីចម្ងាយមួយពាន់ម៉ាយ
អាចចាក់ឬស
ក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃ នៅពេលស្រោចទឹកជាមួយវា។
ខ្ញុំខ្លាចនរណាម្នាក់ដែលមានចេតនាអាក្រក់
អាច​នឹង​មក​លួច
​ធ្វើ​បាប​នៅ​ពេល​យប់​ជ្រៅ។
ប្រសិនបើ Dragon Eye ត្រូវបានខូចខាតម្តងម្កាល
ភ្លេចអំពីដើមតែស្តេចដ៏មានតម្លៃ
ប៉ុន្តែចម្ការតែទាំងមូល
នឹងត្រូវបំផ្លាញ។
តើអ្នកកំពុងលាក់បាំងអ្វី?
នៅក្នុងដៃអាវរបស់អ្នក?
សូម​មក​ជិត​ហើយ​ពិនិត្យ​មើល​វា។
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
លែងខ្ញុំទៅ!
អ្នកហ៊ានបំផ្លាញ
ឫសគល់នៃគ្រួសាររ៉ុង
ហើយអ្នកគិតថា
អ្នកអាចដើរចេញពីទីនេះបានដោយសុវត្ថិភាពមែនទេ?
តើអ្នកចង់ដឹងទេថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
មានរឿងច្រើនណាស់នៅក្នុងលោកនេះ
ដែលអាចធ្វើឱ្យដើមតែងាប់ដោយសារជំងឺ។
ខ្ញុំធានាចំពោះមន្ត្រី
នឹងមិនអាចរកវាឃើញទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ខ្ញុំផ្ទាល់ក៏មានថ្នាំបន្សាបដែរ។
ប្រាប់ខ្ញុំពីតម្លៃរបស់អ្នក។
ខ្ញុំចង់
ដើម្បីចែករំលែកគ្រែរបស់អ្នក។
បិទមាត់ទៅ!
រ៉ុង សានប៉ាវ ចុះ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
អ្នកអះអាងថា
ស្រឡាញ់ចម្ការតែជាងអ្វីៗទាំងអស់
ហើយតែងតែដាក់គ្រួសាររបស់អ្នកជាមុនសិន។
តើវាមានភាពខុសគ្នាយ៉ាងណាចំពោះ
អ្នកដែលអ្នកនៅជាមួយ?
នៅពេលនិយាយអំពី
ភាពវៃឆ្លាត យុទ្ធសាស្ត្រ
ជំនាញ​ប្រយុទ្ធ និង​សមត្ថភាព,
ខ្ញុំ​រាប់ម៉ឺនដង
ល្អជាងបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
ហើយលោក លូ ហ្វូសេង
តើគាត់គិតថាគាត់ជានរណា?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់អាច,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច?
ហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
អ្នកគួរតែសម្រេចចិត្តឲ្យបានលឿនៗណា៎
ឬរុក្ខជាតិតែទាំងអស់
ចង់បាន។
ទោះបីជា
អ្នកធំឡើងដោយភ្នែក និងដៃរាប់ពាន់ក៏ដោយ
អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេបានទាន់ពេលវេលាទេ។
ផ្ញើសារភ្លាមៗ។
បិទអណ្តូងទាំងអស់នៅក្នុងអចលនទ្រព្យ។
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ
ត្រូវយកទឹកពីខាងក្រៅមកស្រោចស្រព។
ដូច្នេះសូមឱ្យវាទៅ។
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
តើអ្នកណាអាចធ្វើឱ្យកញ្ញារ៉ុងស្អប់បាន
ការឈឺចាប់ដ៏ខ្លាំងបែបនេះ
យ៉ាងណាក៏ដោយ នៅតែហួសពីអំណាចរបស់អ្នកក្នុងការសម្លាប់។
ខ្ញុំថែមទាំងអាចនិយាយបានថានេះគឺជារឿងពិសេសរបស់អ្នកទៀតផង
ទម្រង់​ខុសឆ្គង​នៃ​ការពេញចិត្ត
ដែលជាអ្វីមួយដែល
អ្នកដទៃមិនអាចសម្រេចបាន។
ចំពោះ​រឿង​នោះ ខ្ញុំ​បាន​បំពេញ​តម្លៃ​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ។
ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
ខ្ញុំស្អប់ការគំរាមកំហែងបំផុត។
លោក។ គាត់ស្រវឹងខ្លាំងណាស់យប់នេះ។
ខ្ញុំនឹងទុកគាត់ឱ្យអ្នក។
ជួយគាត់ឱ្យស្ងប់ចិត្តឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
រ៉ុង សានប៉ោ! រ៉ុង សានប៉ោ!
ប្រញាប់ឡើង! លែងខ្ញុំទៅ!
ពិតមែនហើយ ភ្លាមៗ។
ច្របាច់មាត់របស់គាត់។
-បាទ/ចាស៎។ -
បាទ/ចាស៎។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
លែងខ្ញុំទៅ!
អ្នកមិនយល់ពីចរិតរបស់នាងទេ
ឬបេះដូងរបស់អ្នកផ្ទាល់។
មិនគួរឱ្យឆ្ងល់ទេ បើទោះបីជាអ្នកមានគុណសម្បត្តិទាំងអស់ក៏ដោយ
អ្នកនៅតែបរាជ័យទាំងស្រុង។
បុរស​ក្រីក្រ។
លូ ហ្វូសេង!
លែងខ្ញុំទៅ!
[វិមានរ៉ុង]
ជាសំណាងល្អ យើងបានរកឃើញវាទាន់ពេលវេលា
មុនពេលគ្រោះមហន្តរាយកើតឡើង។
ឥឡូវនេះភ្លៀងកំពុងធ្លាក់នៅខាងក្រៅហើយ
ហើយគាត់នៅតែត្រូវបានគេបោះបង់ចោល
នៅក្នុងចម្ការតែ។
ចុះបើ...
នោះគឺជា
ស្តេច​ដើម​តែ Longjing អាយុ​មួយ​រយ​ឆ្នាំ។
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ
ជីដូននាំយើងចូលដោយផ្ទាល់
បេះ និងកែច្នៃតែ
ដើម្បីថ្វាយជាការគោរពបូជាចំពោះព្រះករុណា។
តើវាជាតែអធិរាជមែនទេ?
វាលើសពីតែអធិរាជទៅទៀត។
បីថ្ងៃទៀតចាប់ពីពេលនេះតទៅ
ជីដូននឹងនៅក្រោមដើមឈើនោះ
គោរពដល់បុព្វបុរសតែ។
ថ្ងៃនេះក៏ជាថ្ងៃដែលសំខាន់បំផុតផងដែរ
ថ្ងៃដ៏សំខាន់នៃអាជីវកម្មតែរបស់យើង។
ប្រសិនបើអ្នកយឺតកន្លះជំហាននៅយប់នេះ
ក្តីសង្ឃឹមរបស់កសិករដាំតែរាប់ពាន់នាក់
នឹងត្រូវបានបំផ្លាញចោលក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក។
ចេតនា​អាក្រក់​របស់​បុរស​ម្នាក់​នេះ ​អាក្រក់​ណាស់ !
គ្រួសារ He បានបង្ហាញ
សុច្ឆន្ទៈម្តងហើយម្តងទៀត
ហើយបានបញ្ជូនគាត់ដោយស្ម័គ្រចិត្តទៅជ្រើសរើស។
ជីដូនក៏ចង់
ឆ្លៀតឱកាសនេះ ដែរ
ដើម្បីបញ្ចប់ជម្លោះ និងផ្សះផ្សាគ្នា។
តើអ្នកណាទៅដឹងថា
ហេ ស៊ីងមីង មានចេតនាអាក្រក់?
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាទទួលបានជោគជ័យក្នុងរឿងនេះមែន
គ្រួសាររ៉ុង និង ហេ
នឹងត្រូវជាប់គាំងក្នុងការប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់។
ឥឡូវនេះ
យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យគាត់រងទុក្ខបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​ចិត្ត​រាបទាប​រួច​ទៅ​ហើយ។
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថា កញ្ញារ៉ុង
កើតមកមាន "ឆ្អឹងតែ"។
នៅពេលដែលដើមតែស្តេចមានបញ្ហា
អ្នកស្រីរ៉ុងអាចដឹងមុន
អ្នកដទៃ
និងប្រែក្លាយសំណាងអាក្រក់
ទៅជាសំណាងល្អក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ។
នេះ​ជា​ប្រផ្នូល​ល្អ​មួយ។
នៅថ្ងៃនៃពិធីតែបុព្វបុរស,
អ្វីៗ​ប្រាកដជា​នឹង​ដំណើរការ​ទៅ​ដោយ​រលូន។
ចូរយើងសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
អ្នកគួរតែសម្រាកមុនហើយអ្នកស្រី។
រ៉ុង សានប៉ោ...
មិនយូរមិនឆាប់
អ្នកនឹងធ្លាក់ក្នុងដៃខ្ញុំ។
អ្នកនឹងសុំសេចក្តីស្លាប់
ក្នុងការឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំង។
អ្នកមិនអាចកម្ចាត់ខ្ញុំចោលបានទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅណាឡើយ។
សូម្បីតែខ្ញុំក្លាយជាខ្មោច ក៏ខ្ញុំនឹងលងបន្លាចអ្នកដែរ។
រ៉ុង សានប៉ោ...
[យញ្ញបូជាដើមឈើស្តេចតែ]
មុនពិធីដង្ហែរដូនតាតែ
អ្នកណាដែលហ៊ានចូលទៅជិត
ដើមស្តេចតែ
មិនថាពួកគេជានរណាក៏ដោយ
នឹងត្រូវចាប់ខ្លួន និងផ្តន្ទាទោស។
គ្រួសាររ៉ុងរបស់យើង
បានដាំ
ដើម​តែ​ស្តេច​មួយ​ដើម​ដែល​មាន​អាយុ​ជាង 100 ឆ្នាំ។
នៅក្នុងឧស្សាហកម្មតែសព្វថ្ងៃនេះ
កន្លែងជាច្រើននៅតែអភិរក្ស
ដើមឈើស្តេចតែដូនតា។
ឧទាហរណ៍ នៅ Zhenyuan, Pu'er,
មាន​មនុស្ស​អាយុ 2,700 ឆ្នាំ​ម្នាក់
ដើម​តែ​ព្រៃ។
នៅក្នុងភូមិឡុងជីង នៃបឹងខាងលិច
មានដើមតែស្តេចចំនួន ១៨ ដើម
ដែលត្រូវបានកំណត់ដោយអធិរាជឈៀនឡុង។
និងដើមឈើម្តាយ Da Hongpao
នៅលើភ្នំ Wuyi ជាដើម។
កសិករដាំតែនៅតំបន់ខ្លះ
សូម្បីតែធ្វើពិធីប្រចាំឆ្នាំ
ក្នុងរដូវជាក់លាក់
ឬមុន និងក្រោយពេលបេះតែ
នៅពីមុខដើមឈើស្តេចតែទាំងនេះ
ដើម្បីថ្វាយបង្គំ និងអធិស្ឋានសុំពរជ័យ។
ពួកគេអធិស្ឋានសុំឱ្យមានការប្រមូលផលតែច្រើនក្រៃលែង
និងដំណើរការរើសយកដោយរលូន។
ឧទាហរណ៍ កសិករដាំតែនៅភ្នំវូយី
ធ្វើពិធីហៅភ្នំ
ជារៀងរាល់ឆ្នាំក្នុង
រដូវការភ្ញាក់រឭកសត្វល្អិត។
តែកំពុងដុះពន្លក!
មុនពេលភ្លៀងធ្លាក់គ្រាប់ធញ្ញជាតិ
ពេលដល់ពេលបេះតែ
ពួកគេស្រែកឡើងជាមួយគ្នាម្តងទៀត៖
ដល់ពេលរើសតែហើយ!
សំណុំនៃពិធីសាសនានេះ
បន្តពី
សម័យរាជវង្សប្រាំ និងនគរដប់
គឺជាពិធីបើកតែនៅលើភ្នំ
ដែលត្រូវបានរក្សាទុករហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
ចំពោះតំបន់ Zhenyuan ក្នុងទីក្រុង Pu'er
ជាមួយនឹងដើមតែស្តេចអាយុ 2,700 ឆ្នាំរបស់វា
ជំនាន់នៃកសិករ
និងពាណិជ្ជករ តែក្នុងស្រុក
ព្រមទាំងថ្វាយគ្រឿងក្រអូប និងស្រាដល់វាផងដែរ។
ពួកគេច្រៀងជូនពរវា
ដោយការគោរពបូជាដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។